当前处理的问题都是假设有有限多个非零项求和。我们还是不得不面对无限的情况。

坏消息是事实表明当涉及无限和式的时候，处理$\sum$时所用的方法并不总是有效。好消息是存在一大类容易理解的无限和式，对它们做所有运算都是合法的。在我们完全审视这些和式之和，会对这两个消息理解的更透彻。

对于有限和式，一项一项相加，直到都加起来。对于无限和式，需要仔细的定义，否则就会出现荒谬的结果。

例如，可以如下定义一个无限和式
$$S=1+\frac{1}{2}+\frac{1}{4}+\frac{1}{8}+\cdots$$
和是2。因为两边加倍就得到
$$2S=2+1+\frac{1}{2}+\frac{1}{4}+\cdots=2+S$$
按照同样的方法我们定义
$$T=1+2+4+8+\cdots$$
两边加倍得到
$$2T=2+4+8+16+\cdots=T-1$$
那么和是-1，这明显不对，无限正数相加得到一个负数。应该说，$T=\infty$，相加的项会大于任意指定的数。$\infty$是$2T-1$的解，也是$2S=2+S$的“解”。

现在尝试对$\sum_{k\in K}a_k$构思一个好的定义，其中$K$可以是无限的。首先假设$a_k$是非负数，这样就不难找到一个定义：如果有一个常数$A$为界，使得对所有有限子集$F\subset K$都有
$$\sum_{k\in F}a_k\leq A$$
就定义了$\sum_{k\in K}a_k$为满足条件的最小的$A$。如果常数$A$没有界，那么就说$\sum_{k\in K}a_k=\infty$，这意味给定任意$A$，都有有限项$a_k$之和大于$A$。

上述定义与指标集$K$中可能存在的任何次序无关。这样我们可以讨论带有多个指标$k_1,k_2,\cdots$的多重和式。

在$K$是非负整数集合的特殊情况下，对于非负项$a_k$的定义意味着
$$\sum_{k\geq 0}a_k=\lim_{n\to\infty}\sum_{k=0}^n a_k$$
原因是实数的任意非递减序列存在着极限（可能是$\infty$）。如果极限是$A$，如果$F$是任意一个非负整数的有限集合，其元素$\leq n$，那么就有$\sum_{k\in F}a_k\leq\sum_{k=0}^n a_k\leq A$，因此$A=\infty$或者是有界常数。如果$A'$是小于$A$的任意值，存在一个$n$使得$\sum_{k=0}^n a_k>A'$，这个有限集合$F$就证明了$A'$不是有界常数。

按照这个和式，我们很容易的计算出某些无限和式的值。比如$a_k=x^k$，有
$$\sum_{k\geq 0}x^k=\lim_{n\to\infty}\frac{1-x^{n+1}}{1-x}=\begin{cases}
1/(1-x)&&0\leq x<1\\
\infty&&x\geq 1
\end{cases}$$
再比如，前面讨论的$S,T$的值分别是$2,\infty$。还有个有趣的例子是
$$\begin{aligned}
\sum_{k\geq 0}\frac{1}{(k+1)(k+2)}&=\sum_{k\geq 0}k^{\underline{-2}}\\
&=\lim_{n\to\infty}\sum_{k=0}^{n-1}k^{\underline{-2}}\\
&=\lim_{n\to\infty}\frac{k^{\underline{-1}}}{-1}\bigg|_0^n\\
&=1
\end{aligned}$$
现在考虑有负数项的情况。比如
$$\sum_{k\geq 0}(-1)^k=1-1+1-1+1-1+1-1+\cdots$$
的值是多少呢？如果两个一组，那么得到
$$(1-1)+(1-1)+(1-1)+(1-1)+\cdots=0+0+0+0+\cdots=0$$
如果从第二项开始两个一组得到
$$1+(-1+1)+(-1+1)+(-1+1)-1+\cdots1+0+0+0+\cdots=1$$
还可以尝试$\sum_{k\geq 0}x^k=1/(1-x)$中令$x=-1$，虽然上式只对$0\leq x<1$有效，但是不妨代入尝试一下，得到无限和是$1/2$，这是一个“荒唐”的结论，因为一系列整数相加。

另一个有趣的例子是双向无限的$\sum_k a_k$，其中$a_k=1/(k+1),k\geq 0$，而$a_k=1/(k-1)$，可以把它写成
$$\cdots+(-\frac{1}{4})+(-\frac{1}{3})+(-\frac{1}{2})+1+\frac{1}{2}+\frac{1}{3}+\frac{1}{4}+\cdots\tag{2.58}$$
